# 今月の振り返り　（12#2025.11）

<!-- ひとこと -->
もう年末の足音が明確に聞こえる...。最近はついついポケモン買ってしまいお熱です。
会社の福利厚生で使用しているお散歩アプリのおかげで1日１万歩は維持して運動ですること２ヶ月...いいリズム。

## Highlights

<!-- 褒められたこと、うまくいったこと、楽しかったこと -->
とりあえず一旦、着手してみて進めてみる。これを褒められた！
100説明して貰えてもやってみたら不明点だらけになることもあるし、現在地と目的地を細かく把握してアクションすることを引き続き心がけていきたいです。

## Todo

<!-- 先月立てた目標に対して、達成できたか -->

- [x] 芋煮会
    地域によって少し異なるようですが、私は醤油ベースで初めて食べました〜。久々に多摩川の河川敷行けたのも懐かしくて、楽しかった。
- [x] SpringBoot理解
    業務でエラーと戦いつつ知らない知識はなるべく公式見て補完中
- [x] 英会話の始め方模索
    パッと出てこない単語を補完したいのと、読む速度も上げたいので単語とリーディング、中学英語復習しつつ会話機会作っていこうかなと...。
- [x] 技術書展
    無事書き切れて、当日参加はできず悔やまれましたが製本されてお家に届けていただき大変感激...!!挑戦してみて良かったし、挑戦できてありがたい経験です。

## Try

<!-- Todo以外に挑戦したこと、新しく始めたこと -->
新しく始めたのはZA（ゲーム）かな...。仕事が充実すると学習意欲...向上心？が埋もれがちなのかな、時間決めてコツコツやっていかねば...。

## Keep

<!-- 先月から継続していることの進捗・やり切ったこと、維持できている挑戦 -->
- 朝活会
- 輪読会（土曜8時と日曜8時）
    📚ネットーワークはなぜつながるのか（-2章）
    📚手を動かしてわかるクリーンアーキテクチャ（3章）
- 日報
    お気持ち+TKPで継続中...TKPに当てはめることでより深くかけるし整理できるのが良い
- 月報
    これ今月の出来事だっけ...っていいながら思い出す時間がやっぱ継続いいですね。

## community
今月は割とオフ会多めだったのと、大学の友人と旅行行ったりもしました。
ちょっと出かけすぎだった気もするけど最近基本的にリモートなので土日は外出てリフレッシュも大事かな〜とも思うし...バランスが難しいところだ...。
## Work

<!-- 業務で経験した技術 -->
処理内の結合試験のためテストコードを書いたり、設計書の変更などに合わせてソース確認や軽微修正などでプロジェクトの全体を広く浅く触れた。
踏み台サーバーを複数使用したり、エディタを少し使いこなしたりがだいぶ慣れてきて実行エラーとも仮説立てて戦えるようになってきたのが進捗かな...。もっとSpringBootの便利さを理解したい気もする...。

## Priority Map

<!-- 現状の優先順位(x,y軸に位置どり)、今後どの軸方面へ伸ばしていきたいと考えてるか(矢印)を視覚化 -->

https://www.canva.com/design/DAGaptZ5v0Y/5J347CsNz3Tzw4azZ4-3-g/edit?utm_content=DAGaptZ5v0Y&utm_campaign=designshare&utm_medium=link2&utm_source=sharebutton

## Pause, Move On

<!-- ネガティブ要素から今後どう活かすか宣言、ちょっとは吐き出させてくれ -->
モニターを増やしたのもあるけど、どっちでもいいと言われるとやはりリモートになりがち...意識的に出社しなきゃ!!って思うけどなんのために...??ともなるから考えものだ。
生産性のない時間を作らないように意識しているけど、どうしてもタスク振ってもらったりは待機が発生したり発生させてしまったりするのでこの時間どうしたら...みたいになるのは避けられないのかな〜まだ見積が甘々なので現状把握と細かく作業を切って、見積もりとのラグを減らしていきたい...。

## Next...

- [ ] WAKE Carrerの交流会
- [ ] RUNTEQアドベントカレンダー執筆
- [ ] 朝活会
- [ ] 英会話
