# 今月の振り返り　（13#2025.12）

<!-- ひとこと -->
仕事納めして散々ゲームしてまったりしたので、そろそろ12月の棚卸ししましょうかね。
2025の棚卸しと来年の目標とかも年明けたらちまちまやっていきたい所存...気持ちはね。

## Highlights

<!-- 褒められたこと、うまくいったこと、楽しかったこと -->
今のプロジェクト加入して３ヶ月...リポジトリごとソースをAIに読ませる環境にはないのでAIメインに使用した開発はしていないが、どの情報を与えてどう指示したら求めた回答がくるのかが掴めてきて、うまくタスクが進んだ気がする！って瞬間があったり。
そもそもSpringBootもJavaもよっしゃやるぞー!!から初めてだいぶ当たりがつくようになって楽しくなったり。
いろんな機能の修正や改善、調査に携わらせてもらえてるタイミングでいろいろトライできてよかったかな。

## Todo

<!-- 先月立てた目標に対して、達成できたか -->

- [x] WAKE Carrerの交流会
    オフラインで全然知り合いのいないイベントへの参加は今年で2回目でした!!超緊張!!人見知り発揮!!笑
    しかしみなさん素敵な方ばかりで、キャリアのお話がメインでわいわい・ほっこり楽しめました〜
    ご招待いただき大変感謝です、とても良いお話がたくさん聞けました。
    https://note.com/yuuka_3028/n/nab99afa3380e?sub_rt=share_pw
- [x] RUNTEQアドベントカレンダー執筆
    危うく残業の波で忘れるとこでしたが、せっせと投稿しました〜！
    何やかんやとRUNTEQ受講期間くらいから始めた輪読会は今でも継続しており、ちょっとtipsとしてまとめてみました。
    https://qiita.com/yu-ka3028/items/c9e55b448b9f8313b0af
- [ ] 英会話
    残業にかまけてちょっと放置しがちですね...習慣にしていかないと仕事の忙しさに影響されちゃうのはダメだ...

## Try

<!-- Todo以外に挑戦したこと、新しく始めたこと -->
最近文字を書いている時ふと...字汚な...
漢字が読めるど出てこなくなっている自覚はあったが、流石にちょっと...と思い
ボールペン字講座的な、日本の名作をお手本見ながら書くという本を購入してせっせと始めた。
これがまた、時も少しはまともになったのと普通に名作が気になるので本を読みたくなっていていい効果ですね。
あとはあれだな、今更感があるがデスク環境的にvimを少し使い始めた...まだ使いやすいようにいじいじしてます。

## Keep

<!-- 先月から継続していることの進捗・やり切ったこと、維持できている挑戦 -->
- 朝活会
    🥑朝活会なので忘年会も朝8時集合。アボカドトースト→リッチなスタバ。食べて語って散歩して最高でした。
- 輪読会（土曜8時と日曜8時）
    📚ネットーワークはなぜつながるのか（-2章）
        土曜の朝って結構早朝から動いちゃうから輪読会に出れていない...泣
    📚手を動かしてわかるクリーンアーキテクチャ（8章）
        実務のアウトプットできたり腑に落ちたりと、変わらず勉強になりすぎている。
- 日報
    お気持ち+TKPで継続中...ちょっと残業になると書き忘れるのでタイミング考えよう...。
- 月報
    もう1ヶ月たってるのか...衝撃だ。

## community
- WAKE Carrerの交流会
- RUNTEQ もくもく会

## Work

<!-- 業務で経験した技術 -->
- 機能結合試験のためSpringBoot内のDBからPostgre使用したテスト
- バックエンドのソース改善・共通機能に切り分けるため調査
- AWS/S3, ECS, ECR, CloudWatch

## Priority Map

<!-- 現状の優先順位(x,y軸に位置どり)、今後どの軸方面へ伸ばしていきたいと考えてるか(矢印)を視覚化 -->

https://i.gyazo.com/a53dd46a9f8a2b135cf023b9c7a876e9.png

## Pause, Move On

<!-- ネガティブ要素から今後どう活かすか宣言、ちょっとは吐き出させてくれ -->
なんだ、話したらすぐ解決じゃん。ってことがやっぱ多くて
オンラインだから気をつけたほうがいいな...って部分と、オンライン以前に気をつけろよ...って思うこともあって
知らず知らずのうちにわかってくれるだろうという甘えが慢性化していくんだなぁ...という気づきが身に沁みる。
ただ、自分はこうしよう!!って具体的に思えるのでいろいろ吸収して反映していこ〜。

## Next...

- [ ] 英会話
- [ ] ボールペン字
- [ ] プライベートで検討中のアプリ要件定義・設計
- [ ] 整体
- [ ] バドミントン定期復活
