# 今月の振り返り　（14#2026.01）

<!-- ひとこと -->
最近歳を感じることがしばしば...しばと言えば黒柴欲しい欲が...
今はほぼリモートなので少々残業してもそこまで響かないし、
田舎育ちなので都内の電車通勤はやっぱきついなぁ...って東京に戻ってみて切に感じる...。

## Highlights

<!-- 褒められたこと、うまくいったこと、楽しかったこと -->
git関連知識であっ、こういうことか！とリバートとかスカッシュとかが何をするものなのかピタッとハマった瞬間があり楽しかった。
あと、一回読もうとして挫折してた本を最近ふと手にとってみたら以前よりは読み進められて嬉しかった（最後までは読めず断念）

## Todo

<!-- 先月立てた目標に対して、達成できたか -->

- [] 英会話
- [] ボールペン字
- [] プライベートで検討中のアプリ要件定義・設計
- [] 整体
    行こう行こう、とは思っているのに...。
- [x] バドミントン定期復活
    月1~2だけど復活してきた。やっぱ運動は気持ちいなぁ...!!

## Try

<!-- Todo以外に挑戦したこと、新しく始めたこと -->
毎日どっかで15分くらいヨガを取り入れたりしばしやらんかったり...ルーティンとまではいかないけど今後も無理なく組み込みたい。
あと、アプリって程ではないけど友達に学習時の記録とモチベのために視覚化して強制感出せるツール欲しいって言われて
Next.jsをにわかすぎる知識で使って作ってみたり...。来月もリクエストあったのでもう一つ作る予定...。

## Keep

<!-- 先月から継続していることの進捗・やり切ったこと、維持できている挑戦 -->
- 朝活会
    🥑新年会は神田明神へ!!初詣してITお守りを入手しました〜!!
- 輪読会（土曜8時と日曜8時）
    📚ネットーワークはなぜつながるのか（-2章）
        言い訳してる間に終わってしまった...来月読み切る。
    📚手を動かしてわかるクリーンアーキテクチャ（12章）
        仕事で疑問に思ってたこと棚卸ししたり、Railsに当てはめてみたり...週1この1時間は安定の学び大き時間です。
- 日報
    日報を書く時間が持ててないので、システム含めてちょっと見直し中。AI活用を模索し始動...!!
- 月報
    毎月思うんだけどもう1ヶ月たってるのか...新年明けたのこないだだよね？

## community
- WAKE Career: 面談を新年１発目にさせていただき、改めていろんな窓のコミュニティがあると客観視も言語化もできて活力になりました。
- AIと学ぶ「ユーザー視点×上流工程」ワークショップ AIを武器に要件定義の質をUP！「本当に使われるプロダクト」が作れるPMへ: 参加
    PMや上流工程は以前から興味があり、キャリアのイメージで割と終盤...ゴールに近い位置の認識がありましたが、PMになったその後のキャリアについてのお話などが大変興味を持てました。まだ上流工程なんて...PMなんて関係ないと思ってる部分もあったので、より具体的に考える機会になり参加してよかったです。

## Work

<!-- 業務で経験した技術 -->
- git(質問へ回答して言語化したり、revert, squash, draftについて認識を改める)
- SpringBoot（ディレクトリ構造や各ディレクトリの役割を整理）
- AWS/S3, ECS, ECR, CloudWatch
## Priority Map

<!-- 現状の優先順位(x,y軸に位置どり)、今後どの軸方面へ伸ばしていきたいと考えてるか(矢印)を視覚化 -->

https://www.canva.com/design/DAGaptZ5v0Y/5J347CsNz3Tzw4azZ4-3-g/edit

## Pause, Move On

<!-- ネガティブ要素から今後どう活かすか宣言、ちょっとは吐き出させてくれ -->
良くも悪くもトラブルなどで職場の人とプライベートトークができる時間がちょこちょこあって、やっぱこういう時間好きだし大事にしたいな〜。
エンジニアに転職して一応、2年目に入りましたがまだ生産性というか...貢献できる感覚はないのでやりがい...というより
文句言わずなんでもやりまっす！って感じで働きやすいかな。リーダーとかマネジメントはストレス感じずどちらかというと好きな役割だけど、
敬われたり丁寧すぎる対応はあまり居心地よくいられないので...多少雑に扱われるくらいが居心地いいのかもしれない・・・。

## Next...

- [ ] SQLのキリン本再読
- [ ] Next.jsでリクエストもらってるアプリ作成
- [ ] Springのソフトウェアテストの本を読み切る
- [ ] 日報をAI活用で安定させる
- [ ] できたら...ネットーワークはなぜつながるのか読了
- [ ] バドミントン
- [ ] 整体
