# 今月の振り返り　（15#2026.02）

<!-- ひとこと -->
雪が降ったと思ったらぽかぽかする今日この頃...
2月が秒殺されましたが、最近はClaudeCodeの門をついに叩き
便利さに感心し、なんとか活用して追い風にしたいですね。

## Highlights

<!-- 褒められたこと、うまくいったこと、楽しかったこと -->
業務でAIを少し活用し始めたのもありClaudeCode触ってみようと思っていた矢先に
バイブコーディングに挑戦する良い機会があったので、とりあえずやってみる精神で活用方法模索中...やっぱ楽しい模索と試行。

## Todo

<!-- 先月立てた目標に対して、達成できたか -->

- [x] SQLのキリン本再読
- [x] Next.jsでリクエストもらってるアプリ作成
- [ ] Springのソフトウェアテストの本を読み切る
　　　　ちょっと読んだけどステイされている
- [x] 日報をAI活用で安定させる
　　　　日報というよりわからないことScrapをAI活用で試し中
- [ ] できたら...ネットーワークはなぜつながるのか読了
- [x] バドミントン
- [ ] 整体
      行こう...行きたい気持ちはある...。

## Try

<!-- Todo以外に挑戦したこと、新しく始めたこと -->
初めてイベント登壇に挑戦すべくコーディングエージェントデビュー
ClaudeCodeであれこれ作ったりしてみた。
- 簡単なCRUDアプリ作成(Next.js)
- 個人サイト作成（まだ全然整備できていない）
- わからないことメモをAI活用で定着まで持っていくため、ClaudeCodeを活用してScrap作成
- タスク管理アプリ作成(Next.js/Supabase)

## Keep

<!-- 先月から継続していることの進捗・やり切ったこと、維持できている挑戦 -->
- 朝活会
    今月からアサイーボールツアーがスタート（...あれ私アサイー食べてない）
- 輪読会（日曜8時）
    📚手を動かしてわかるクリーンアーキテクチャ（読了）
    📚SQLアンチパターン（2章）
- 日報
    日報を読み返すこともないので、アウトプット習慣と知識アップを期待してScrapを開始
- 月報
    今月は割とtry多いかも。こういうの整理できるのやっぱいいですね。

## community
今月は仕事してて気づいたら月末だった...同僚と飯行ったりくらいかな...

## Work

<!-- 業務で経験した技術 -->
設計、製造・Unitテスト、結合テストの一連を通してやっと繋がった部分もあり、学びは多かったけど課題の分解と切り分けがまだまだ課題すぎた。
SQLアンチパターンを読み初めて早速、性能チェックしていてこれだ！ってなったので自己学習はやはり大切...。

## Priority Map

<!-- 現状の優先順位(x,y軸に位置どり)、今後どの軸方面へ伸ばしていきたいと考えてるか(矢印)を視覚化 -->

https://www.canva.com/design/DAGaptZ5v0Y/5J347CsNz3Tzw4azZ4-3-g/edit

## Pause, Move On

<!-- ネガティブ要素から今後どう活かすか宣言、ちょっとは吐き出させてくれ -->
リモートしてると残業時間全然気にならないからついキリがいいところまで...となりがちだけど、やっぱ定時でかろう！と思えた月だったな〜
慢性的な疲労感...倦怠感...みたいな。やっぱ健康にも効率にもいい事ないし〜
今月末はClaudeCodeチャレンジもあってちょっと気分転換できてよかった！

## Next...

- [ ] ClaudeCode完全に理解した
- [ ] 整体
- [ ] バドミントン
- [ ] 3/24イベント登壇
- [ ] アプリ完成（一旦）
