# 読書メモ「Tidy First?」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書メモです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）</span></span>
整頓が先か...でも片付けないと読めないし理解できない...でもタイムリミットは迫る...と悩む時間も惜しい。

コードをきれいにするってよく聞くワードだけど具体的に何を持ってきれいとするのか、自己満足になって時間溶ける...

とは思いつつもなかなか読めていなかったので、この機会に選択。

## 2. 何が学べたか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）</span></span>

<p class="r-fuki shiba">
目的を定めて整えること。プルリクでレビューしてもらうときに何をして欲しいのかがわかるように、理解するのに整えたい・引き継ぎ時にわかるようにしたいなど目的を設定することを意識しようと思った
</p>

### 複数ネストより早期リターン?!
- ネストもはじめはいいがどんどん深くなっていくと読みにくい「~の時に、~でなく、~以上なら...えーっと??」
- 前提条件を一番上に持ってきて切り分ける「~以上なら取扱対象外です」
- 早期リターンが6個...7個...と増えたらそれはそれで読みにくい「...で、どこに目的の処理が書いてあるの??(スクロール)、前提条件なんだっけ...(スクロール)
- 目的を明快に、シンプルに切り分けること

### Firstの前に、誰のためにTidy?
<p class="r-fuki shiba">コミュニケーションもだけど、リファクタリングも自分のためにしない面があるんだな...。</p>
- 読む時にどの順番だと読みやすいか
- 後からよく治す処理は切り分けておく
  - ルーチン: 処理の一覧
  - ヘルパー: 変更の多い箇所のみヘルパー抽出
  - MVCだと意識して書く機会はないかも
- 理解するために整理して、理解できたら追加実装やパフォーマンス向上...など

### ﾄﾞﾃﾞｶプルリクは危険信号??
- どこの改善を見て欲しいか
- このプルリクでどんな恩恵を受けるのか
- 「気になったからあれも」、「あっ!!ここも読みにくいな」、「ということはここにもあるな...」
- 自分が楽しくなって目的がきれいにすることになっていないか
- コードの理解を進めるため→新規会員登録方法を見直のにコード理解のためなど具体的な目的を意識する

<p class="r-fuki shiba">見通しの立ちやすい作業は数こなしても疲労少ないし、とりあえず片付けよ！っとスピードも上がる経験はあるのでタスクを明確に小さく切ることをコストと考えないようにすべきなのだな...。
</p>

## 3. どんな知識があると読みやすいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）</span></span>

コードに触れる機会がある方なら、新規開発でも追加実装でも障害調査・修正でもどんな現場にも生きる考え方だと思いました。

## 4. 次にどんな知識を入れたいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）</span></span>

まだ対して経験値もないので今の解像度で読み切った。

実際に良いコードとされる具体例や、これはダメだろう...となるアンチパターンとかも知識として入れたら面白そうだなと思った。

## 5. こんな人におすすめ
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）</span></span>
なんで動いてるコード整頓するのに時間使うんだよ...って思う方から
コードきれいにするってどうすればきれいって言えるの...って方の考え方の部分を知りたい人までおすすめです！
結構広く、考え方の基礎としてためになる本だな、と思います。

<p class="r-fuki shiba">
</p>