# 読書メモ「Java 学習第 6 版（5 章）」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書メモです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）</span></span>

ruby を経て静的型付け言語でオブジェクト指向の理解を深めるため Java 学習中のため、Java とは？の学習に選択

## 2. 何が学べたか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）</span></span>

### オブジェクト指向設計はあくまでモデルケース
- 既成の設計方法を学び活用できるが、すべての状況で役立つものはない
- 無理くり当てはめたり寄せすぎたりする必要はない

<p class="r-fuki shiba">確かに！置かれている状況にあわせて活用できるモデルであるという視点も持つべきだな...知識が少ない故にモデルケースを使いこなさなくては!!と謎の使命感湧くことある...</p>

### privateにしたが一部ではアクセスを許可したい
- アクセス修飾子を活用
- public getDiameter() とsetDiameter() メソッドを追加
- ただし、static finalはインライン化する可能性があるので定数にのみ使用
- インライン化すると再コンパイルされない限り変更が更新されない

### ネストすると内側のスコープが優先されるシャドーイング機能
- オブジェクト指向はクラスやメソッド単位で処理を書くのでネストするため有効

### voidつければ何も返さなくてもいい？
<p class="r-fuki shiba">ちょっと脱線だけどrubyではnilが返るがJavaは明示的にvoidすることでreturnなしにできる...?!</p>
- 目的は型安全のため（全てに型がある必要があるため、ないものは明示的にvoidで記す）
- voidは「何も返さない」型であり、「型がない」わけではない。
- そして「どんな型でもOK」や「nullを返してもいい」型ではない
- ただし、void書いてreturnや、戻り値が必要な場面でvoidを書くとエラーとなる

<p class="r-fuki shiba">うーん、全てに型がある必要があると決めておいてないものはないと示せばいいのは抜け道なのでは...??どんな使い分けするんだろう...。</p>
- 戻り値がある場合：計算をする、取得するなど
- void（=何かの状態変更）：戻り値が不要な処理でも外部に影響がある場合、voidで示す必要がある

エラーログを出す、状態変更（タイマー開始・終了）、通知送信、キャッシュ削除など...）

## 3. どんな知識があると読みやすいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）</span></span>

オブジェクト指向をなんとなく知っている程度でも十分読みやすい内容だと思いました。

## 4. 次にどんな知識を入れたいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）</span></span>

理論は理解できてきたのでvoidの有無を意識して実際の実装をやりたい。

## 5. こんな人におすすめ
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）</span></span>

オブジェクト指向の基本的な用語や、多言語からJavaに来てぶつかるポイントと思われるプリミティブ型などの内容が抑えられる。
Javaでのルールや考え方などを知りたい方におすすめです。
