# 読書メモ「システム運用アンチパターン」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書メモです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）</span></span>

少し実務を経験して周囲のエンジニア仲間と会社の話をするようになり刺さる内容もあったため、渦中では気づかないがアンチパターンとして知ることで認識したり振り返れると思い選択。

## 2. 何が学べたか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）</span></span>

<p class="r-fuki shiba">エンジニアとしてだけでなく社会人としても刺さる箇所があり、これまでの経験から共感できるかつ耳の痛い箇所もちらほら...</p>

### パターナリスト症候群
- 実際の権力関係なしに、圧倒的な力を持つグループのように見えてしまいそこに対して承認プロセスが生じる状態
- 権力が集中すればその分野に関して指示を仰ぐ相手がわかりやすくなり効率的かと思うが、一方でそこを通さずに行動しづらい環境を作ることにもなり生産性の低下を招くリスクもある

<p class="r-fuki shiba">何だか思い当たる経験が...待っていても誰も行動しないし、効率化しようと主体的に行動したつもりが、周りって気づくと見えなくなってるんだよな...</p>

#### これを踏まえてチームでどう動くか
- チームで動く際に「共有」や「Give」は成長し続けるために不可欠
- 知識を共有するためにはまず自分がチームメンバーのニーズに合わせて"主体的に行動"し、"周囲を巻き込む"ことでチームで成長し続ける環境ができる

<p class="r-fuki shiba">ここで自分だけが頑張ってる環境だと、より良くしたいから主体的な行動をするのに、動きづらくなってしまう人ができるのかな...難しいな</p>

### 効率を求めて自動化
パターナリスト症候群による影響は業務の不便さを改善するために行った行動が、結果として特定の人やグループによって「制御」をかけてしまい摩擦を引き起こすリスクもある。

- トラブル対策として制御をかけるのではなく自動化する。手動では良かれと思い意図せぬ制御を無自覚にかけている可能性がある
- 利用中のサービスへデプロイしてしまいデータが正しく保存されないトラブルを経て、デプロイ前に利用者がいないかを確認することにする
- 「退勤連絡来てないからまだ作業中かな」、「ステータスをオフラインにし忘れたのかな」...分からないからデプロイ待とう。こんな事例は実際にある...

<p class="r-fuki shiba">効率のために業務フローを変えた結果、承認プロセスが増えて行動に制御をかける。違う！自動化するんだ！という解決策を会得！</p>

### 承認を自動化する？その承認の目的は？
自動化しようとしてよくぶつかるのが「承認は人がやらなければ」「結局人が確認しなくては」、結局見るなら手動で良いのでは...
- 結論として承認を人がすべきか否かはどちらでも良い
- 本質は承認プロセスは人がやる価値があるのか、手動プロセスはどうしてもばらつきが出るためヒューマンエラーや個人の主観を除くことが最善ではないのか
- 承認を自動化するためにまずは承認プロセスに入って問題がないかの確認から自動化していく（レビュー済みか、データの配置は正確かなど）
- 承認前の過程を自動化することでバラツキの減少や作業効率の向上が見られる場合、実際に承認プロセスまで自動化する必要はないかもしれない

## 3. どんな知識があると読みやすいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）</span></span>

実務経験が浅いため読んだ範囲に対して学びとしてアウトプットできた範囲が狭くなってしまったので、実務のイメージをもっと持っていると読み進めやすいかな、とは思います。
ただ、社会人としてこれまでの人間関係や職場環境から共感できる箇所もあり、その度に刺さっているのでエンジニアの実務経験がなくてもアンチパターンから学べることは多いかもしれません。

## 4. 次にどんな知識を入れたいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）</span></span>

アウトプットできるほど経験がなかったがテストコードに関しても書かれており気になる箇所もいくつかあったので、実際に触れてからテストコードのアンチパターンについても深掘りしたい。

## 5. こんな人におすすめ
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）</span></span>

アンチパターンに共感して刺さりたい方。
運用に疑問はあるが自分の感覚が違うのか、一般論を知りたい方。
