# 読書メモ「（書籍名）」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書メモです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）</span></span>
ずっと気になって積んでいたので、この機会に読み始めてみました。

## 2. 何が学べたか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）</span></span>
<p class="r-fuki shiba">まずAPIって何？という問いに、漠然とサービスの機能部分...バッグエンドのソースコード...??という何となく意味はわかっている程度でした...</p>
### APIを公開する
- 自分の作成したWebサービスをデプロイして公開するといったことはやったことがあるが、そのサービスのAPIを公開は考えたことがなかった
- APIを公開することで自分の作ったサービスを別のところでも活用してもらい、それによって自分に返ってくる仕組みを作れるってことか...
- つまりAPIとは、作成した機能そのものを指す
- さらに公開するとは、そのAPIを別のサービスでも使えるように共有してサービスの価値を活かすこと
- 今はAIもあるのでしっかり自分のものとして公開することも重要
<p class="r-fuki shiba">なるほど！APIはサービスの機能であり、それをユーザーへ活用しやすくするためにUI/UXをこだわりWebサービスとして公開していたのか...。そしてこのWebAPIを公開することは、別のサービスでも自分の機能を広めてもらえるチャンス！公開してサービスの価値を高めていくのも重要という視点を学んだ！</p>

#### API公開時の注意点
- 使用する単語は自分にわかりやすく、ネイティブの使うかっこいい英語ではなく最もよく使われているわかりやすい単語を選ぶ
- WebAPIは公開されているものがまとまったサイトがあるのでそこで見比べてしっくりくるものを選ぶのもおすすめ

### エンベロープとは
思えばエンベロープって単語との初めての出会いは生物学の...脂質二重膜、インフルエンザなどウイルスが纏っている鎧...だったなぁ
なんかいつもこっちが先に思い浮かんじゃって、違う違う...って頭の中で消している...笑
- APIが持つ共通したデータを同じ構造で返すためにまとめること
- ただHTTPの仕様を活用した方がわかりやすい場合もある
<p class="r-fuki shiba">HTTPの仕様ではなくエンベロープを使うと、JSONで欲しいのにHTMLで返ってしまうリスクなどもあるのかな？</p>

### deleteメソッドは削除データをレスポンスで表示すべきか
- 消したデータを受け取れる場合があると、何らかのトラブルで受け取れない場合に最悪の事態となってしまうリスク
<p class="r-fuki shiba">あったら当てにしちゃうから、表示されないことも想定して返さない方がいいのでは...削除前に削除データを返して再度削除して良いかの確認をする方が有効かな、と考えました</p>


## 3. どんな知識があると読みやすいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）</span></span>
Webサービスを作成したことがあると読みやすいと思います。私はまだ途中ですが用語の言語化がしやすくなり、頭の整理にもなり、とても読みやすい本だと感じています！

## 4. 次にどんな知識を入れたいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）</span></span>
ずっと気にはなっているセキュリティ周りの知識の基礎的な部分の底上げがしたい...

## 5. こんな人におすすめ
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）</span></span>


<p class="r-fuki shiba">
</p>