# 読書ログ「Java学習第6版」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書ログです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか
（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）
rubyを経て静的型付け言語でオブジェクト指向の理解を深めるためJava学習中のため、Javaとは？の学習に選択

## 2. 何が学べたか
（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）
- ざっくりとJavaの歴史や多言語との位置付け、どんなことが得意なのかなどをバランス良い視点で整理できた
- .javaファイルでは開発者の意図を記載し、.classファイルで実際に実行されたコードが見られるため実際のコードで比較してみた
  - Lombokによる自動生成（Getter/Setterメソッドやコンパイルなど）
    .java
    ```
    @Data  // このアノテーションだけ
    private Long id;
    private String itemName;
    ```
    .class
    ```
    // Lombokが自動生成したメソッド(一部抜粋)
    //Getter/Setterメソッド
    public Long getId() { ... }
    public void setId(Long id) { ... }
    //コンストラクタ
    public Dashboard(String itemName, Status status, String memo, LocalDateTime updatedAt) {
        this.itemName = itemName;
        this.status = status;
        this.memo = memo;
        this.updatedAt = updatedAt;
    }
    ```
  - ジェネリクスの型消去
    .java
    ```
    private List<String> tags;  // String型のリスト
    ```
    .class
    ```
    // 型情報が削除され、実行時はList<Object> として扱われる
    private List tags;
    ```
- インクリメンタル開発とは、
  - Javaはソースコードをコンパイルすると「バイトコード形式（.classファイル）」になるため、実行時にも型情報を保持していて型安全
  - そして.javaでなく.classを参照してコードが書ける
  - この仕組みが「インクリメンタル開発」を可能にしており、最初に最低限の機能だけを実装し、後から少しずつ機能を追加していける
  - また、型情報がバイトコードに含まれていることで、新しいコードが既存のクラスやメソッドと正しく連携できるかどうかをコンパイラやランタイムがチェックできる
  - これらがJavaが大規模開発やフレームワーク開発などに向いている理由

## 3. どんな知識があると読みやすいか
（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）
第1章まではJavaは他の言語と比べてどうか、過去と今についてなど歴史の話などもあり初めての言語の方から多言語に触れている方まで読みやすい印象

## 4. 次にどんな知識を入れたいか
（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）
「Javaはスクリプト型でもありランタイム型でもある」この部分の知識をさらに深めて言語化できるようになりたい
## 5. こんな人におすすめ
（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）
Javaに興味がなくても、歴史やどんなことが得意かを学べるのでおすすめ
広く知識がつく分、あまり見かけたことのない単語もあったのでJavaには興味があった方が読みやすそう