# 読書ログ「（書籍名）」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書ログです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）</span></span>

キャリアの選択肢としてマネジメントに興味があったが、直近の目標とまでは言っていない状況。
少し内容を確認した際に、マネジメント職につく前に読んで欲しい本といった印象をうけ選択

## 2. 何が学べたか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）</span></span>

<p class="r-fuki shiba">大きくいうと職場の人間関係とコミュニケーション
普段どれだけ全力で取り組んでも、上長の考えていることに触れる機会や見えてる視野の違いは埋めにくかったためかなり学びとなり面白い
</p>

### まずは整理整頓をすること

<p class="r-fuki shiba">マネジメントといえばはじめに浮かぶのが、「自分の時間が取れない」「仕事が終わらない」「わぁああぁぁ...」だったし実際見に覚えが...このやり方は確かに！すごい！
</p>
- 集中したい時はカレンダーを使い、スケジュールとして集中する枠を作成する
- 基本的にToDoリストにあるもののみをやる（差し込みタスク以外）
- メールは溜めない。ToDoリストとして使いがちだけどタスクはToDoリストに入れて読んだらアーカイブへ移動

### 情報収集に正しいやり方なし

<p class="r-fuki shiba">ちょっと古くなりつつある"飲みュニケーション"は正解なのか...!!ふとした時に得られる情報にもしっかり反応して情報として追加していく姿勢
</p>
- 情報収集はMTGの時に限らず
- 食事やお手洗い、廊下での立ち話など不意に入る情報が知識ベースの糧となる
- 他人とのつながりから情報が得られる喜びはコミュニケーションに対するモチベーションにもなる

### ナッジングとは

- マネージャーは決定事項だけが発信の場ではない
- 自分はこう思う、こう感じたといった発言も自身のアウトプットとしてカウントできる
- マネージャーのナッジングは周囲に影響を与える
<p class="r-fuki shiba">普段から自分の意見をオープンにしてくれていて、「事件は現場で起きているんだ!!」と周囲に言わせない。自身のアウトプットを決定事項だけにしないマネージャーは信頼されそうだな...。
</p>

### 自分のエネルギーをマネジメントする

<p class="r-fuki shiba">自分の機嫌は自分でとろう。とはよく聞くけど、「今キャパオーバーしてて整理できていないので荒れてます」とか「MTG30分延期させてください」と悪いエネルギーを残さないようにマネジメントする方法もあるのか...!!
</p>
- 情報発信前に2回は考え、自分に合わせてコミュニケーションを取らない
- 相手が必要となった時に合わせてコミュニケーションをとる
- 今すぐか、夕方か、明日か。上司モードか、フランクか。メールか、電話か。つい感情のままでなく、相手の利益になるように自分のやり方を適用させる

### 委譲（いじょう）でもやもや...

<p class="r-fuki shiba">自分がやった方が早いし、質も高い...人に任せている余裕がない...と、ずっと思っていたけどこれは自分の与えられた責任を全うできていなかったのか...
</p>
- 優秀なプレイヤーが優秀なマネージャーとは限らない
- 自分はこのやり方でうまくいく、でも他人にもそのやり方が良いとも限らない
- 質を落とさないようしっかり説明し、品質を下げずに完了させることに責任を持つ
- 説明責任と実行責任をクリアにしておく

### コントラクティングとは？

1on1 ではじめに行う質問のこと、何を期待しているかについて聞き出す。
ある程度経ってから同じ質問をするのも良い

<p class="r-fuki shiba">前職では1on1というものがほとんどなかったので、初めて行った時は何を話せば...って思ったな...。
</p>
- まずは沈黙を恐れないこと。考えを掘り下げるために沈黙も用意し、言語化する時間を作る
- 課題解決方法が浮かんでいても答えを言う場ではない
- どの道で課題解決に向かうのか、まずはどこを目標にするのかを自分で探し、たどり着く

### 何が人を動かすか、何が幸せ・やりがいなのか
#### なぜマネジメントに興味を持ったのか
- 給与が上がる？人の上に立ちたい？目指したい存在がいる？
<p class="r-fuki shiba">過去の経験から責任感を持って行うタスクに、人より不要なプレッシャーを感じず俯瞰した目線で管理・実行することが得意と感じるから</p>

#### 低収入の職に変えたことはある？なぜ？
- お金で達成できない幸福がある？何を持って幸せ・やりがいとする？
<p class="r-fuki shiba">ありますね、明確に言語化できない段階での転職。年齢とタイミングも理由の1つだけど、ここでの回答としては思考して試行することが好きだから...かな？収入が減っても仕事の創造性とか自立性をとりたくて...自己実現欲求に当てはまるのかな？
</p>

#### 人生で一番仕事に満足できた時は？
- どんな仕事？
- マズローのモデルで言うとどこに当てはまる？
<p class="r-fuki shiba">一番って難しいな...パッと浮かんだのは初めて働いた大学生アルバイトの頃かな...。製造と接客だったけど臨機応変に考えて動くのが楽しくてのめり込んだ...。愛と所属の欲求かな。
</p>


## 3. どんな知識があると読みやすいか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）</span></span>

学生時代のアルバイトや就職の経験があるとイメージが持ちやすそう。
でも前提として必要になる知識はなく、どのフェーズで読んでも学びがあると思います。

## 4. 次にどんな知識を入れたいか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）</span></span>

雑談力とか、クローズドな答え方ではなく質問しやすいようなオープンな発言ができるようになりたい。

## 5. こんな人におすすめ

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）</span></span>

職場の円滑なコミュニケーションや環境の構築に興味がある人
自分はどうみられていて、どこを意識したらいいのか悩んでいる人
