# 読書メモ「エンジニアリングマネージャーのしごと（1-5章）」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書メモです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）</span></span>

キャリアの選択肢としてマネジメントに興味があったが、直近の目標とまではいっていない状況。
少し内容を確認した際に、マネジメント職につく前に読んで欲しい本といった印象をうけ選択。

## 2. 何が学べたか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）</span></span>

<p class="r-fuki shiba">出会いがあれば別れもある...採用すれば退職もある。大事なのはお互いにとって良い時間とすることなのかな。
</p>

### 友人を作り、人に影響を与える
- 所属部署やチームだけでなく、他部署や会社全体にも目をむける
- 人脈を広く持つことで得られる恩恵は多い

<p class="r-fuki shiba">これはお得意分野！職種関係なくがんがんコミュニケーションとって課題解決に向けて奔走してた
</p>

### 人間は難しい
#### 個人的な問題
- 寝不足など体調不良
- プライベートの忙しさ
- キャリアへの不安
#### チーム内への影響
- 親しい人こそ小さな変化に敏感（忙しそう、嫌われていそうなど）
- 不安にさせない心がけで言葉遣いや声掛けに配慮
- 不満を持たれる（自分の方ができる、何をしているんだなど）
- 大抵は会話不足。相手の気持ちを傾聴し深掘る必要がある

#### 同僚のサポート
- 時には一番近い距離で支え・支えられ、切磋琢磨
- しかし時には自分の面倒を見る時間も必要になる

#### チーム外からの評価（過小評価など）
- 価値あることをしていても結果まで結びつかないこともある
- そこまでの過程でどんな種を巻いて、どんなチャンスを得ていたか
- チーム内でしか通じないアウトプットではなく、チーム外にも見えるアウトプットの仕方をする

### ダニング＝クルーガー効果とインポスター症候群
<p class="r-fuki shiba">自分に対して常に適切な判断をするのって難しいよな...</p>

#### 自分の方が優れていると錯覚し判断ミス
- ダニング＝クルーガー効果
- ある分野で認められると、全分野で認められたように錯覚し、判断を誤る
- 経験すればするほど根本理由ではなく、他責になってしまいがち
- 自分の効率、課題解決の方向性が誤っていた、ではなく時間がない・目的が定かじゃない・部下の能力が低い...など

<p class="r-fuki shiba">渦中で必死にやって認められたら錯覚もするよ...認めてないと周囲にも失礼になる時だってあるし...難しすぎるよ?!
</p>

#### 周りがとても優れていると感じ、自分を過小評価しすぎて衝突
- インポスター症候群
- 周囲が凄すぎて...自分は全然...
- 自分の成長が環境によっては見にくくなる
- 自分評価が低いとリスク回避に走りすぎて動きにくくなる
- 何が評価されて何を求められているか、自分のこともわかっていない人と認識され衝突発生

<p class="r-fuki shiba">あるある...どうしても周囲はすごく見える。昨日の自分と何が変わって、ふと振り返った時1ヶ月前、半年前、1年前の自分とはどうかを見ないと見失っちゃう気がする...自分はまず自分が肯定してあげないとね〜！
</p>

## 3. どんな知識があると読みやすいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）</span></span>

学生時代のアルバイトや就職の経験があるとイメージが持ちやすそう。
でも前提として必要になる知識はなく、どのフェーズで読んでも学びがあると思います。

## 4. 次にどんな知識を入れたいか
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）</span></span>

どういう言葉かけや、どんなマインドで「人に気づかせる・自身を振り返ってもらう」サポートができるか
傾聴スキルは現場で身につけてきたが、「気づかせる接し方」にも目を向けたい

## 5. こんな人におすすめ
<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）</span></span>

自分は正しく評価されているのか、自分ならもっとうまくやれるのに...とは思うがどう行動に起こすか悩んでいる人
とは言え、どのフェーズの人にも響く内容です。
