# 読書メモ「エンジニアリングマネージャーのしごと（12-fin章）」

Findy × O’Reilly 学び放題プログラムに当選したため、この機会にたくさん本を読んで知識を増やそうと思い始めた読書メモです。  
書籍の内容ではなく、何を得られたかに重点を置いて自分のための読書備忘録も目的としています。

## 1. なぜこの本を選んだか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（書籍を選んだ背景や、今の自分の課題・興味。どんな期待を持って手に取ったか。）</span></span>

キャリアの選択肢としてマネジメントに興味があったが、直近の目標とまではいっていない状況。
少し内容を確認した際に、マネジメント職につく前に読んで欲しい本といった印象をうけ選択。

## 2. 何が学べたか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（実際に得られた発見や気づき。自分なりの収穫、意外だったこと、考えが変わった点など。）</span></span>

### 情報数は多いほど良いが、量や質に注意

- 知っていることが多ければ判断材料として役立つ
- 情報の質は常に念頭に
- 情報量が多ければ正しいとは限らない
- 知っていることのみでなく、知らないことも自分自身で把握しておく必要性あり

### 情報の扱い方

- 機密情報は絶対に守る
- それ以外の情報はデフォルトで透明性を持つべき

<p class="r-fuki shiba">個人宛はメンションをつけ、直接DMはあまり使わない印象。
どんな作業を、いつまでに、どの程度の緊急性で行なっているか見える状態でないと、
今忙しいかな...どうせ暇だろうからこれ振ろう。など情報不足による不利益が大きい印象がある。
</p>

### 社内政治

- 単純に組織図からなる政治
- 他にも親しい仲間同士で結束し影響力のあるグループからなる政治もある

<p class="r-fuki shiba">ある種この政治が良くも悪くも働きそうだから注意だな...と、よぎる経験がある...ｺﾞｸﾘ</p>

#### 繋がりを持とう

- 自分の所属、チームから外に出る
- 積極的に関わりを持ち、サポートを申し出る
- この一歩がとても大きなモチベーションとなることも

#### 自分自身をしっかり持つ

- 一貫した姿勢で寛大でいる
- 自己の目的のみで動かない、少なくとも押し通してはいけない

<p class="r-fuki shiba">いやぁ...自己をしっかり持つと...自己の目的のみで動いちゃいそう...難しいね。</p>

- ここで助けられるのがピアネットワーク
- 同期や同僚など近い人からの「ちょっと周り見えてないかもよ？」「忙しい？」に耳を傾ける

<p class="r-fuki shiba">これはピアネットワークでも声かけづらいとこあるから、日頃から意識しておき一言でもサインに気づけるようにしたい！</p>

### キャリア、自分のビジョン
- 直近何をしてきたか
- 今どう思っているか
- 今後10年のレンジでどうなっていきたいのか

## 3. どんな知識があると読みやすいか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（読者が事前に持っていると理解しやすい知識や経験。前提、基礎、関連分野など。）</span></span>

学生時代のアルバイトや就職の経験があるとイメージが持ちやすそう。
でも前提として必要になる知識はなく、どのフェーズで読んでも学びがあると思います。

## 4. 次にどんな知識を入れたいか

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（この本を読んで広がった興味や、今後深掘りしたいテーマ。関連書籍や実践したいことなど。）</span></span>

スキルバックログを作成するエクササイズがとても面白く、アウトプットにも良いと感じた。
やり方を他にも調査してまとめ、可能であれば仲間同士でも実施できたら面白いかもと思いました。

## 5. こんな人におすすめ

<span style="font-size: 80%"><span style="color: #cccccc">（どんな目的や課題を持った人に特におすすめか。読者への一言メッセージで締め。）</span></span>
